1.Each team will be composed from 5 students (from 9'th grade to 12'th), from which one student will be the captain and one student will be the messanger. Rules for each will be clarified below.

2. Students from each team can colaborate resolving the problems. They can use pens, creyons, erasers and sharpners. They can also have napkins, medicine and beverages.
The usage of other instruments, such as the geometry kit or calculator is strictly prohibited. In case of usage, the team will be eliminated from the competiton. Jury memebers can do verifies during the probe.

3. The competiton is based on giving the numeric rezult to each of the 21 proposed problems, divided into the following fields:
mathemathic(12),physics(6),ALCHEMY?!?(3), in the time limit (2 hours)

4. Inainte de inceperea competitiei, mesagerul va primi un plic care contine 5
copii cu textele problemelor. Mesagerul nu are voie sa deschida plicul decat cand a
ajuns la masa echipei lui.

5. La inceputul probei, fiecare problema valoreaza in mod egal, 20 de puncte.
Pana cand prima echipa vine cu rezultatul corect la o problema, punctajul acestei
probleme se modifica astfel: cu fiecare minut trecut
fara vreun raspuns corect
dat,punctajul problemei creste cu cate 1 punct, iar la fiecare raspuns gresit dat la acea
problema punctajul problemei creste cu 2 puncte.De la momentul cand o echipa da
primul raspuns corect la acea problema, punctajul acesteia nu se mai modifica.
Punctajul unei probleme nerezolvate nu mai creste in ultimele 20 de minute ale
probei. In timpul probei vor fi afisate pe un tabel punctajele curente pentru fiecare
problema.

6. Fiecare problema are ca raspuns un numar intreg intre 0000 si 9999. Cand
membrii unei echipe considera ca au rezolvat o problema, acestia marcheaza numarul
problemei pe o foaie de raspunsuri dintre cele date si raspunsul la problema
respectiva. Raspunsul trebuie sa contina toate cele 4 cifre, fara a contine posibile
operatii ca inmultirea, ridicarea la putere,etc. (de exemplu, daca raspunsul este 45, pe
foaie se va scrie 0045, si nu 5x9 sau 13+32)
Daca informatia de pe foaie nu este completa, raspunsul nu va fi valid.

7. Raspunsul la o problema este adus la masa juriului de catre mesager. Juriul
evalueaza corectitudinea raspunsului cat mai repede posibil. Mesagerul afla rezultatul
evaluarii juriului de pe tabelul afisat in sala.
Sugeram ca mesagerul sa analizeze cat mai des tabelul cu raspunsuri, ca echipa
acestuia sa stie cat mai repede corectitudinea unui raspuns dat.

8. Daca raspunsul dat este gresit, echipa pierde 10 puncte, dar poate continua
sa se mai gandeasca la problema respectiva.

9. Daca raspunsul este corect, echipa castiga atatea puncte cat afiseaza tabelul
la problema respectiva. Echipa poate primi un bonus, care depinde de cate echipe au
trimis raspunsul corect la problema inaintea lor. Un raspuns corect aduce 20 puncte
primei echipe care da raspunsul corect, 15 pentru cea de-a doua echipa, 10 pentru a
treia ehipa, 8 pentru a patra, 6 pentru a cincea, 5 pentru a sasea, 4 pentru a saptea, 3
pentru a opta, 2 pentru a noua, 1 pentru a zecea.
Punctele scazute anterior la o problema rezolvata ulterior raman valabile si se
numara la punctajul total al echipei.
Punctajul afisat pe tabel la fiecare problema nu contine si bonusurile care pot fi
primite.

10. Daca o echipa trimite raspunsul gresit la o problema de mai multe ori,
acestora li se va scade de fiecare data cate 10 puncte.

11. O echipa poate cere explicatii sau precizari in legatura cu textul
problemelor la masa juriului doar in primele 30 de minute. Precizarile vor fi cerute
doar de capitanul echipei.

12. In primele 10 minute ale competitiei fiecare ehipa trebuie sa isi
aleaga “problema speciala”. Alegerea trebuie precizata juriului de catre mesager
inainte de scurgerea celor 10 minute pe o foaie speciala pe care o va primi echipa la
inceputul probei. Daca o echipa nu precizeaza o “problema speciala”, problema nr. 1
va fi automat considerata “problema speciala” a echipei respective.
Fiecare punct castigat la aceasta problema va fi dublat (puncte pentru raspunsul
corect, posibile bonusuri, puncte negative pentru raspunsuri gresite).

13. La inceputul probei, fiecare echipa are scorul de 10 ori mai mare decat
numarul de probleme, adica 120.

14. Un bonus va fi acordat primelor 6 echipe care raspund corect la toate
problemele, indiferent de numarul de raspunsuri gresite pe care le-au dat aceste
echipe in timpul probei. Bonusul consta in 100 de puncte pentru prima echipa care
raspunde corect la toate problemele, 60 puncte pentru a doua echipa, 40 pentru a
treia, 30 pentru a patra, 20 pentru a cincea, 10 pentru a sasea.

15. In timpul concursului, daca suporterii unei echipe se comporta
necorespunzator, echipa respectiva va fi sanctionata prin scaderea punctajului
cumulat. Se pot scadea maximum 300 de puncte.

16. Orice plangere este adresata juriului de catre mesager pe o foaie semnata
de mesager si de capitan. Daca plangerea e considerata nejustificata, echipa
respectiva poate fi sanctionata cu pana la 100 de puncte.

17. La sfarsitul competitiei, pe tabel vor fi afisate achipele in ordinea
descrescatoare a punctajului cumulat pe parcursul probei. In cazul in care exista mai
multe punctaje egale, echipa mai buna este considerata cea care a primit cele mai
multe puncte pe “problema speciala”.